---
title: 上下华严寺与明代分寺
id: huayan-07-upper-lower-temple-division
source: https://www.bilibili.com/video/BV1sFKXzREyh/
start: 14:37
end: 16:05
tags: [大同导览, 华严寺, 分段文字稿]
---

# 上下华严寺与明代分寺

- [14:37-14:39] 华安寺呢分为上下两次
- [14:39-14:41] 时间是明代分的
- [14:41-14:43] 背景呢是一位朱元璋
- [14:43-14:46] 这位皇帝呢年轻时候吃不起饭
- [14:46-14:47] 当过和尚
- [14:47-14:49] 所以他对寺庙太了解了
- [14:49-14:53] 明代对宗教的国策大致是大庙留下小庙关了
- [14:53-14:55] 和尚呢集中居住
- [14:55-14:57] 把庙呢分成两三类
- [14:58-15:02] 禅讲教禅僧呢主是修行
- [15:02-15:05] 讲僧主研究教师呢主法事
- [15:05-15:08] 主要目的呢就是为了限制寺庙禁技
- [15:08-15:09] 不能跟国家争力
- [15:09-15:11] 这个背景下呢
- [15:11-15:13] 按照北上南下的原则
- [15:13-15:17] 完安寺分开上华岩寺呢因为大雄宝箱的缘故
- [15:17-15:20] 主要做了祭祀等法式活动
- [15:20-15:24] 下华岩寺呢因薄切教藏殿的关系
- [15:24-15:26] 主要研究和讲法
- [15:26-15:29] 这个山门是明代所建啊
- [15:29-15:30] 虽然不大
- [15:30-15:32] 但是它有特色
- [15:33-15:34] 雀体非常精美
- [15:35-15:41] 这些雀替呢是清代遗留下来的遗物啊
- [15:41-15:42] 进来以后呢
- [15:42-15:45] 左右两侧跟二二酱也是新宿的
- [15:45-15:49] 这个店内放了一个现代的山樟木雕的一个佛像
- [15:49-15:52] 下面的这个须弥座我们又看到了吧
- [15:52-15:55] 捆门还有一些莲花纹饰
- [15:56-15:57] 上了这个台阶呢
- [15:57-16:00] 我们就会看到一个庞大的建筑物
- [16:00-16:01] 大雄宝殿
- [16:02-16:03] 大雄宝殿啊
- [16:03-16:06] 现场看到的这个视觉冲击啊
